“표준 개인정보 처리 위탁 계약서(예시)”는 「개인정보 보호법」 제26조 제1항에 따라 위탁계약을 체결하려고 할 때 개인정보 처리에 관하여 문서로 정하여야 하는 최소한의 사항을 제시한 것이므로, 위탁계약이나 위탁업무의 내용 등에 따라 세부적인 내용은 달라질 수 있습니다.
개인정보 처리 업무를 위탁하거나 위탁업무에 개인정보 처리가 포함된 경우에는 본 표준 개인정보 처리 위탁 계약서(예시)의 내용을 위탁계약서에 첨부하거나 반영하여 사용할 수 있습니다.
2026년도 KRAS 국산 공간정보 SW(GeoNURIS for KRAS) 유지보수 용역에 따른 개인정보 처리 위탁 계약서
가평군청(이하 “발주처”라 한다)과 (주)정도유아이티(이하 “수탁자”라 한다)는 “발주처”의 개인정보 처리업무를 “수탁자”에게 위탁함에 있어 다음과 같은 내용으로 본 업무위탁계약을 체결한다. 
제1조 (목적) 이 계약은 “발주처”가 개인정보처리업무를 “수탁자”에게 위탁하고, “수탁자”는 이를 승낙하여 “수탁자”의 책임 아래 성실하게 업무를 완성하도록 하는데 필요한 사항을 정함을 목적으로 한다. 
제2조 (용어의 정의) 본 계약에서 별도로 정의되지 아니한 용어는「개인정보 보호법」같은 법 시행령「개인정보의 안전성 확보조치 기준」(개인정보보호위원회 고시 제2023-6호) 및「표준 개인정보 보호지침」(개인정보보호위원회 고시 제2025-4호)에서 정의된 바에 따른다. 
제3조 (위탁업무의 목적 및 범위) “수탁자”는 계약이 정하는 바에 따라 2026년도 KRAS 국산 공간정보 SW(GeoNURIS for KRAS) 유지보수 용역을 목적으로 다음과 같은 개인정보 처리 업무를 수행한다.
 각호의 업무 예시 : 고객만족도 조사 업무, 회원가입 및 운영 업무, 사은품 배송을 위한 이름, 주소, 연락처 처리 등
  1. 용역 추진에 따른 개인정보 처리 적정성 확인에 필요한 개인정보
  2. 개인정보 처리시스템 운용 실태 점검에 필요한 개인정보
  3. 기타 용역 추진에 필수불가결한 개인정보의 확인
제4조 (위탁업무 기간) 이 위탁 계약서에 의한 개인정보 처리업무의 기간은 다음과 같다.
  계약 기간 : 2026년 1월 1일 ~ 2026년 12월 31일
제5조 (재위탁 제한) ① “수탁자”는 “발주처”의 동의를 얻은 경우를 제외하고 위탁받은 개인정보 처리 업무를 제3자에게 재위탁할 수 없다.
  ② “수탁자”가 “발주처”의 동의를 받아 개인정보 처리 업무의 전부 또는 일부를 제3자에게 다시 위탁하는 경우에는 “발주처”에게 재위탁받는 자 및 재위탁 업무의 범위를 알려야 한다. 다만, “수탁자”가 사전에 재위탁의 범위와 재위탁받는 자를 정하여 “발주처”에게 알리고 동의를 받았을 때에는 그러하지 아니한다.
  ③ “수탁자”는 이 규정에 따른 재위탁을 문서로 하여야 한다.
  ④ “수탁자”는 재위탁받는 자의 명칭과 재위탁 업무의 범위를 개인정보 처리방침으로 공개하여야 한다.
제6조 (개인정보의 안전성 확보조치) “수탁자”는「개인정보 보호법」제29조, 같은 법 시행령 제30조 및「개인정보의 안전성 확보조치 기준」(개인정보위원회 고시 제2023-6호)에 따라 개인정보의 안전성 확보에 필요한 관리적․기술적 및 물리적 안전조치를 하여야 한다.
제7조 (개인정보의 처리제한) “수탁자”는 계약기간은 물론 계약 종료 후에도 위탁업무 수행 목적 범위를 넘어 개인정보를 이용하거나 이를 제3자에게 제공 또는 누설하여서는 안 된다.
제8조 (수탁자에 대한 관리·감독 등) ① “발주처”는 “수탁자”에 대하여 개인정보의 처리 위탁과 관련하여 다음 각 호의 사항을 관리하도록 요구할 수 있으며, “수탁자”는 특별한 사유가 없는 한 이에 응하여야 한다.
   1. 개인정보의 처리 현황
   2. 개인정보의 접근 또는 접속현황
   3. 개인정보 접근 또는 접속 대상자
   4. 목적 외 이용․제공 및 재위탁 제한 사항 준수 여부5. 암호화 등 안전성 확보조치 이행여부6. 그 밖에 개인정보의 보호를 위하여 필요한 사항
  ② “발주처”는 “수탁자”에 대하여 제1항 각 호의 사항에 대한 현황을 점검하거나 “수탁자” 또는 제3자에 의한 현황 점검을 요구할 수 있고, 점검 사항에 대하여 시정을 요구할 수 있다. “수탁자”는 특별한 사유가 없는 한 “발주처”의 요구를 이행하여야 한다.
  ③ “수탁자”는 다음 각 호 중 어느 하나에 해당하는 경우에는 그러한 사정을 “발주처”에게 알리고 위탁받은 개인정보의 처리 업무에 대한 점검 결과를 “발주처”에게 정기적으로 보고하는 것으로 위 각 항에 따른 “발주처”와 “수탁자”의 의무 이행에 갈음할 수 있다. “발주처”에 대한 “수탁자”의 보고의 시기 등에 대하여는 “발주처”와 “수탁자”가 협의하여 정할 수 있다.
   1.「개인정보 보호법」제32조의2에 따른 개인정보 보호 인증(ISMS-P)을 취득하여 주기적으로 점검을 받고 있는 경우
   2. 그 외 위 1호에 준하는 경우로서, “발주처”와 “수탁자”가 합의하여「개인정보 보호법」제31조 제7항의 개인정보 보호책임자 협의회 등에 의한 점검 등을 주기적으로 받고 있는 경우
  ④ 제3항의 경우에도 “수탁자”는 “수탁자”의 처리위탁 업무와 관련하여 개인정보 보호법 위반 또는 본 계약 위반 사항이 발생한 경우에는 즉시 이를 “발주처”에게 통지하여야 하고, “발주처”의 지시에 따라야 한다.
제9조 (수탁자에 대한 교육) ① “발주처”는「개인정보 보호법」제26조 제4항에 따라 개인정보 처리 업무의 위탁으로 인하여 정보주체의 개인정보가 분실･도난･유출･변조 또는 훼손되지 아니하도록 “수탁자”를 교육할 수 있으며, “수탁자”는 이에 응하여야 한다. “수탁자”는 “발주처”와 협의하여 “수탁자”의 책임 하에 그의 개인정보 취급자 등에게 교육을 실시할 수 있다. 
  ② 제1항에 따른 교육은 집합교육, 온라인 교육 등의 방식 등 교육 목적을 달성할 수 있는 범위 내에서 다양한 방식으로 진행될 수 있으며, 구체적인 방식에 대하여는 “발주처”와 “수탁자”가 별도로 협의하여 정할 수 있다. 다만, “수탁자”가 자체적으로 또는 제3자인 전문업체를 통해 교육을 실시하는 경우에는 “수탁자”는 교육의 시행 여부 및 결과 등을 “발주처”에게 증빙자료와 함께 보고하여야 하고, “발주처”는 보고 내용을 주기적으로 점검할 수 있다.
  ③ 그 밖에 구체적으로 교육의 시기와 방법 등에 대해서는 “발주처”는 “수탁자”와 협의하여 시행한다.
제10조 (정보주체 권리보장) “수탁자”는 정보주체의 개인정보 열람, 정정·삭제, 처리 정지요청 등에 대응하기 위한 연락처 등 민원 창구를 마련해야 한다.
제11조 (개인정보의 파기) ① “수탁자”는 계약이 해지되거나 계약 기간이 만료된 경우 위탁업무와 관련하여 보유하고 있는 개인정보를「개인정보 보호법 시행령」제16조에 따라 즉시 파기하거나 “발주처”에게 반환하여야 한다.
  ② 제1항에 따라 “수탁자”가 개인정보를 파기한 경우에는 지체없이 “발주처”에게 그 결과를 통보해야 한다.
제12조 (손해배상) ① “수탁자”가 이 계약에 따른 의무를 위반하여 정보주체 또는 제3자에게 손해가 발생할 경우 “발주처”와 “수탁자”는 공동으로 정보주체 또는 제3자의 손해를 배상하기로 한다.
  ② 제1항과 관련하여 정보주체 또는 제3자의 손해를 배상한 당사자는 상대방에게 자신의 부담 비율을 초과하는 부분에 대하여 구상할 수 있다. 
본 계약의 내용을 증명하기 위하여 계약서 2부를 작성하고, “발주처”와 “수탁자”가 서명 또는 날인한 후 각 1부씩 보관한다.
20  년      월      일
발주처
주      소 : 경기도 가평군 가평읍
석봉로 181
기  관  명 : 가평군청  
대표자성명 : 서 태 원         (인)
수탁자
주      소 : 서울특별시 강남구 
테헤란로 38길29, 5층(역삼동, 이원빌딩)
회  사  명 : (주)정도유아이티
대표자성명 : 노 성 기         (인)
