『2026년도 부동산종합공부시스템 국산 공간정보 SW(GeoNURIS for KRAS) 유지보수 용역』
과 업 지 시 서
 2025. 11.
결
재
담 당 자
심 사 자
담  당
과  장
가평군청
(민원지적과)
【 목        차 】
I. 과업의 개요	聄ȃ	 1
1. 과업의 명칭	艴ȃ	1
2. 과업의 목적	艴ȃ	1
3. 과업의 내용	艴ȃ	1
4. 과업의 범위	艴ȃ	2
5. 과업기간 	螈ȃ	2
II. 과업수행 일반지침	比ȃ	 3
1. 과업수행에 관한 일반적 사항	姘ȃ	3
2. 계약의 변경 및 해지	渨ȃ	4
3. 고의 또는 과실 책임	渨ȃ	4
4. 기밀유지 및 책임사항	殜ȃ	5
5. 권리의무 양도의 금지	殜ȃ	5
6. 분쟁의 해결	艴ȃ	5
III. 과업수행 세부지침	樤ȃ	 6
1. 과업수행 기본원칙	猸ȃ	6
2. 유지보수의 범위	硌ȃ	7
3. 유지보수 방법	絠ȃ	8
4. 유지보수 운영체계	猸ȃ	9
5. 유지보수 비용의 청구와 지불	囬ȃ	10
6. 지연배상금	舐ȃ	10
7. 비상대응 체계 구축	淄ȃ	10
8. 장애처리 및 지원	狘ȃ	10
9. 예방점검 수행	穴ȃ	11
10. 기능 및 성능 최적화	桐ȃ	11
11. 사업수행 조직	瞈ȃ	11
12. 품질보증 방안	瞈ȃ	12
13. 보안사항	萸ȃ	12
14. 지원	蹠ȃ	13
2026년도 부동산종합공부시스템 국산 공간정보 SW(GeoNURIS for KRAS) 유지보수 용역 과업지시서
Ⅰ
과업의 개요
과업의 명칭
1.
2026년도 부동산종합공부시스템 국산 공간정보 SW(GeoNURIS for KRAS) 유지보수 용역
과업의 목적
2.
가평군청 부동산종합공부시스템의 원활한 운영을 위하여 기 도입된 GeoNURIS for KRAS v1.0의 정기(수시)점검, 패치 및 업그레이드, 수정보완 등 원활한 유지보수 추진
GeoNURIS for KRAS v1.0는 서버, 보안, 소프트웨어 등 다양한 요소기술이 상호 유기적으로 연계되어 작동되므로, 구성요소의 장애 발생 시 신속한 조치를 위해 각 분야별로 특화된 운영 전문기술이 필요
GGeoNURIS for KRAS v1.0 운영을 위해 개발된 프로그램의 점검 및 수정․보완을 통하여 원활한 서비스 제공
과업의 내용
3.
과업기간 : 계약일로부터 12개월
과업내용
GeoNURIS for KRAS v1.0의 소프트웨어, 개발프로그램의 유지보수 체계 구축을 통하여 유지보수 전문성을 강화하고 GIS S/W 가용성 제고
GeoNURIS for KRAS v1.0의 장애시 긴급 복구체계를 구축하여 최단시간 내 서비스 제공
과업의 범위
4.
유지관리 대상
유지관리 대상시스템은 가평군청이 운용중인 GeoNURIS for KRAS v1.0[붙임 2]이며, 대상 시스템의 정상적인 운영과 관련된 전반적인 모든 사항을 포함한다.
기대효과
5.
가평군청 GeoNURIS for KRAS v1.0의 안정성 확보 및 운영 전문성 강화
GeoNURIS for KRAS v1.0의 안정적인 운영서비스 제공
전문 유지보수업체를 통한 분야별 최적의 시스템운영 상태 유지
부동산종합공부시스템 GeoNURIS for KRAS v1.0의 원활한 유지관리로 사용자 편의 제공
Ⅱ
과업수행 일반지침
과업수행에 관한 일반적 사항
1.
본 용역시방서는 가평군청에 설치된 GeoNURIS for KRAS v1.0의 개발된 GIS활용소프트웨어 및 상용소프트웨어(S/W)의 유지보수용역을 원활히 수행하기 위하여 필요한 사항을 규정하며, 모든 과업의 수행은 본 용역시방서에 의하되, 세부적인 사항은 가평군청과 용역수행자가 상호 협의하여 더욱 합리적인 방법으로 수행하여야 한다.
본 과업은 가평군청이 임명하는 감독관의 지시 및 감독하에 수행하여야 하며, 용역수행자는 계약일로부터 7일 이내에 착수계를 제출하여야 한다.
용역수행자는 착수계 제출시 과업수행에 관한 유지보수중점사항, 유지보수일정 및 내용, 현장대리인계, 유지보수요원 명단 및 보안각서․자격증․재직증명서 등을 포함한 구체적인 ‘유지보수과업수행계획서’와 기타 필요한 제반서류를 감독관의 승인을 득한 후 가평군청에 제출하여야 한다.
용역수행자는 가평군청에 다음의 제반서류를 계약 후 7일 이내에 제출하여야 하며 제출된 서류에는 허위사실이 없어야 한다.
보안서약서, 신원진술서 (대표자 및 유지보수 기술요원 포함한 보안서약서)
낙찰금에 따른 유지보수 대상별 산출내역서 (향후, 정산이 필요한 때 기초자료로써 활용)
본 용역시방서에 명시된 사항은 용역수행자가 임의로 해석할 수 없으며, 내용이 불분명하거나 명시되지 아니한 사항은 상호 협의하여 결정한다.
계약의 변경 및 해지
2.
용역수행자는 가평군청의 승인 없이 과업내용을 변경할 수 없다. 다만 용역수행자는 가평군청과 협의하여 승인을 득한 후에 과업내용을 변경할 수 있다.
계약기간은 착수일로부터 12개월로 하며, 다음 회계연도 유지보수계약 체결 전까지는 본 계약 조항을 적용하여 유지보수료를 산정한다.
가평군청은 용역수행자가 계약위반 또는 본 계약상의 제반업무 이행을 태만히 하거나 의무를 이행함에 있어 소정의 성과를 기대하기 곤란하다고 판단될 경우,   서면으로 시정을 요구할 수 있고 서면통지 후 14일 이내 시정 요구사항이 시정되지 아니할 경우 계약해지 통보 후 본 계약을 해지할 수 있다.
용역수행자의 불성실로 인한 손해가 발생할 경우 가평군청은 계약해지 통보 후 본 계약을 해지할 수 있다.
고의 또는 과실 책임
3.
가평군청의 유지관리대상 프로그램의 장애발생시 용역수행자는 최단시간내에 시스템을 정상복구 하여야 하며, 가평군청에 조치결과를 보고하여야 한다.
용역수행자는 용역 수행 중 고의 또는 과실로 인한 하자사유에 의하여 가평군청의 재산에 손해를 입혔을 때에는 그 손해를 가평군청에게 배상하여야 한다. (단, 가평군청의 사유로 발생된 경우는 예외로 한다. 이 경우 손해발생에 대한 용역수행자의 고의과실이 없다는 입증책임은 용역수행자가 부담한다.) 손해배상액 산정은 한국감정원의 감정가로 하며 계약금액 범위 내에서 이 금액을 용역수행자가 배상하여야 한다.
기밀유지 및 책임사항
4.
용역수행자는 가평군청이 요구하는 보안사항을 충실히 이행하여야 한다.
가평군청은 용역수행자의 유지보수요원 신원확인에 필요한 조치를 취할 수 있으며, 용역수행자는 이에 응하여야 한다.
전산자료의 외부유출을 방지하기 위하여 유지보수요원에게 가평군청 보안관련 규정을 준수토록 하며 용역수행자의 유지보수요원은 서약하여야 한다.
용역수행자는 가평군청이 제공한 자료에 대해 보안관리의 책임을 져야하며, 분실이나 파손의 경우, 해당 자료를 원상태로 변상하여야 한다.
용역수행자의 유지보수 수행과정에서 생산 및 관련된 모든 프로그램, 산출물, 자료에 대한 소유권 및 저작권은 모두 가평군청에 있으며, 가평군청의 승인 없이 제3자에게 제공할 수 없다.
천재지변, 화재, 홍수, 지진 등 불가항력적인 원인으로 인한 GIS S/W의 고장 및 손해에 대하여는 용역수행자의 책임이 면제된다. 다만, 용역수행자의 과실에 의하여 발생한 경우에는 경미한 과실이나 중대한 과실 여부를 불문하고 용역수행자의 부담으로 한다.
권리의무 양도의 금지
5.
용역수행자는 사전에 가평군청의 동의 없이 본 계약에 따른 권리의무를 타인에게 양도하거나 과업내용의 이행을 제3자에게 하청할 수 없다.
분쟁의 해결
6.
본 계약서에 명시되지 아니한 사항은 관계규정이 있으면 그 규정에 의하고, 규정에 없으면 가평군청과 용역수행자가 서로 협의하여 결정한다.
본 계약사항의 해석상 분쟁이 있을 경우에는 가평군청의 해석에 따른다. 
이 계약과 관련하여 분쟁이 있을 경우 관할 법원은 가평군청의 소재지를 관할하는 지방법원으로 한다.
Ⅲ
과업수행 세부지침
과업수행 기본원칙
1.
본 계약은 가평군청 운영장비의 증설 및 S/W가 항상 최적의 상태로 유지되도록 개발된 응용프로그램 및 상용소프트웨어에 대한 수정․보완 및 업그레이드, 예방점검, 기술지원, 교육 등을 실시하고, 장애발생시 신속․완벽한 조치의 유지보수에 필요한 일체의 사항을 정함을 목적으로 한다. 
‘GeoNURIS for KRAS v1.0’라 함은 부동산종합공부시스템의 GIS S/W를 말하며 그 세부내역은 [붙임 1]과 같다.
‘유지보수’라 함은 가평군청 GeoNURIS for KRAS v1.0를 원활히 운영할 수 있도록 시스템소프트웨어의 안정적 운영과 응용프로그램의 기능을 확보하는 것을 말하며, 업무의 개선․보완 및 사용자 요구사항 등에 대한 반영 등 가평군청과 계약된 내용의 이행을 위한 제반 활동을 말한다.
‘유지보수요원’이라 함은 용역수행자로부터 가평군청의 가평군청 GeoNURIS for KRAS v1.0 유지보수 업무에 전념토록 통보된 자를 말한다.
유지보수에 사용되는 도구, 프로그램, 자료 등은 지적재산권 침해 등 법적 문제가 없어야 하고 향후 업그레이드가 가능해야 한다. 또한 시의 서버환경에 적합해야 한다.
유지보수의 범위
2.
구분
서비스
서비스내용
소프트웨어
제품관련
제품수정 
및 보완
새로운 기술의 적용이나 운영체제의 변화등으로 발생하는 불일치 조정
기존 S/W의 기능을 보완하기 위하여 추가되는 서비스(무상제공)
기능향상
기존 S/W 제품을 향상시키기 위하여 새로운 버전(마이너 업그레이드 기준)으로 교체하는 서비스
기술지원
일상지원
전화/E-MAIL, 온라인지원등을 통한 질의응답
긴급/장애처리
사용자가 긴급한 문제를 해결하기 위하여 장애처리 및 정비서비스를 요청한 경우에 온라인으로 혹은 가평군청을 방문하여 문제를 해결하는 서비스
예방/예측지원
시스템의 장애를 사전에 예방하기 위하여 점검, 성능 조율 서비스
고객맞춤지원
자료이관, 시스템 구성 변경등 작업지원
교육
운영자교육
제품 및 개발 S/W 운영을 위한 운영자 교육
(감독관이 필요하다고 판단 및 지시 시)
사용자교육
제품 사용을 위한 사용자 교육
(감독관이 필요하다고 판단 및 지시 시)
유지보수 방법
3.
유지보수대상 시스템의 사전고장을 방지하기 위해 예방점검을 년 2회 이상 수행하여야 하며, 추가로 가평군청이 시스템 점검을 요청할 경우 이에 응하여야 하고, 주요 점검사항은 다음과 같다.
GeoNURIS for KRAS v1.0의 각종 로그 확인, 부하분석, 기타 정기점검 및 예방점검을 년 2회 이상 실시하고 가평군청의 운영담당자가 필요하다고 판단할 시 언제든지 응하여야 하며 “시스템 유지보수 점검일지” 에 기재하여 제출한다.
소프트웨어 등에 대해 년 2회 이상 점검하고 결과를 제출하여야 한다.
전산실에 출입하는 요원의 신원사항에 대하여 책임을 진다.
전산실의 설치된 모든 전산정보의 관계된 사항의 보안을 충실히 이행하여야 한다.
장애발생시 접수 12시간 이내 해결방법을 제공해야 한다. 다만 유지보수가 업무에 지장이 있을 때에는 서비스 이용이 적은 시간대로 연기하며 그 시간은 고장발생 기간에 산입하지 않는다.
유지보수업체는 S/W 버전 업그레이드 정보 및 기타 관련정보를 가평군청에 제공하여야 하고 시스템의 효율적인 운영을 위한 기술자문에 응하여야 한다.
설치장소 및 운영시스템의 변경 등이 발생할 경우 유지보수업체는 쌍방의 협의에 따라 무상으로 변경 작업에 응해야 한다.
유지보수 운영체계
4.
가평군청에서 운영중인 장비의 안정적인 운영을 위한 유지보수 관리 및 지원체계 방안을 마련하고 가평군청에 제출하여야 한다.
용역수행자는 유지보수 대상목록에 대하여 제조사로부터 기술지원증빙자료(기술지원확약서)를 계약 시 제출하여야 한다.
용역수행자는 소속 요원이 수행한 모든 유지보수 작업 내용을 일정 양식에 기록하여 가평군청의 확인을 받아야 한다.
유지보수 비용의 청구와 지불
5.
계약 기간 내에 용역수행자는 유지보수료를 6개월 단위로 가평군청에 청구하고 가평군청은 용역수행자의 세금계산서 발행일로부터 5일 이내 대금을 지급한다.
용역수행대가의 지급은 이행보고서를 검토한 후 이상이 없을 경우에 지급한다.
지연배상금
6.
용역수행자는 가평군청의 장애발생 통보 시로부터 24시간 이내에 시스템을 정상 가동시키지 못하여 지연사유 발생 시 ‘갑’은 유지보수비에서 지연배상금을 공제하고 지급할 수 있다.
지연배상금 산출식 : 지체일자 × 총 유지보수비 × 1.3/1,000
  (※ 지체일자는 장애발생 통보시부터 24시간이내를 1일로 보며, 장애발생 통보시부터 24시간이 지난 후 부터는 24시간 초과시 마다 1일씩 산입함)
비상대응 체계 구축
7.
용역수행자는 주 사업자 또는 협력사의 파업․파산등 다수의 인력변동으로 유지보수에 지장을 초래하는 경우를 대비한 긴급 유지보수 방안을 수립하여야 한다.
장애처리 및 지원
8.
용역수행자는 신속한 장애처리 및 예방을 위하여 제조사별 장애유형에 따른 장애처리 및 장애이력 관리방안을 수립하여야 한다.
용역수행자는 장애원인 분석결과 장애원인이 타 시스템과 관련이 있는 것으로 판단될 경우 구체적인 근거자료를 첨부하여 서면으로 제출하여야 하며, 타 시스템의 장애 조치에 최대한 협조하여야 한다.
유지보수대상 목록 중 GeoNURIS for KRAS v1.0에 대하여 효율적인 정보시스템 재구성을 위해 시스템(소프트웨어포함) 재설치등  요청 시 이를 수행하여야 한다.
예방점검 수행
9.
용역수행자는 유지보수 대상 소프트웨어의 정기점검 주기 및 점검항목등 세부 수행방안을 제시하여야 한다.
기능 및 성능 최적화
10.
용역수행자는 유지보수 대상 소프트웨어의 기능 및 성능이 최적의 상태로 가동될 수 있는 방안을 마련하여 가평군청에 제시하여야 한다.
사업수행 조직
11.
유지보수 수행조직
유지보수 대상 소프트웨어의 원활한 운용을 위한 전문기술자 중심의 유지보수 조직을 구성하고 가평군청의 승인을 받아야 한다.
협력업체 구성 및 유지보수 기술자 지정등 협력업체 운영에 관한 사항은 가평군청과 사전 협의한 후 승인을 받아야 한다.
유지보수 인력의 요건
유지보수 인력은 GIS 개발 및 유지보수 분야를 포함한 SI분야에서 2년이상의 근무 경험이 있는 기술을 가져야 한다.
용역수행자는 안정적 유지보수 수행에 필요한 유지보수인력의 관련 자격 및 경력현황을 제출하여야 한다.
유지보수인력이 사고, 이직, 휴가 및 교육등 업무 수행이 불가한 경우를 대비한 대체 인력구성 및 원활한 업무수행 방안을 제시하여야 한다.
용역수행자는 유지보수 요원을 원칙적으로 교체할 수 없다. 다만, 부득이하게 교체할 경우 변경 사유와 인적사항을 가평군청에 제출하여 승인을 받아야 한다.
가평군청은 유지보수 상주요원이 용역수행능력이 부족하다고 판단되는 경우에 대하여 교체를 요구할 수 있으며 유지보수 업체는 반드시 이에 따라야 한다.
품질보증 방안
12.
인수 사항 발생시 품질 유지방안을 마련하여야 하며, 사업수행 중 인력 교체시는 인수자가 정상적으로 업무를 수행할 수 있도록 가평군청의 승인을 받아 인수․인계를 수행하여야 한다.
유지보수 종료 이전 차기 유지보수업체가 선정되었을 경우 충분한 기간 동안 유지보수 업무를 성실히 인계하여야 한다.
가평군청의 요청이 있을 경우 연 1회 이상 관련 실무 부서 직원교육을 지원하여야 한다.
보안사항
13.
계약업체는 사업 수행과정에서 취득한 자료와 정보에 관해서는 사업수행의 전후를 막론하고 가평군청의 승인 없이 외부에 유출 또는 누설하여서는 아니된다.
계약업체는 사업 수행 중 인원, 문서 및 전산자료 보안등 아래의 보안관리사항을 준수하여야 한다. 기타 사항은「보안업무규정」에서 하는 바에 따른다.
구분
내용
참여인력에 대한 
보안관리
사업착수시
사업 참여인원에 대해서는 사업투입 전, 신원조회를 위한 “신원진술서”와 “대표자명의 보안서약서”, “참여자용 보안   서약서”를 제출하여야 한다.
사업수행시
용역수행자는 보안인식강화를 위해 주기적으로 자체 보안교육을 실시해야 하며, 가평군청이 요구하는 보안교육에 참석하여야  한다.
사업종료시
용역수행자는 가평군청으로부터 제공받은 장비, 서류 및 중간․최종산출물등 모든 자료를 전량 가평군청에 반납하고 삭제하여야 한다.
문서 및 전산자료 보안
문서 및 전산자료 보안 일반
정보통신망구성도, 정보시스템 구성도, 용역사업 산출물 및 개인정보 등은 비공개 자료로 분류하여 관리하여야 한다.
용역수행자는 비공개자료 생성시에는 별도의 파일서버를 구축하여 비공개자료 폴더에 저장하여야 하며, 업무별로 지정된 사용자만이 접속이 가능하도록 접근권한을 제한하여야 한다.
용역수행자는 비공개자료를 출력시에는 출력물에 출력자, 출력일시등을 표시하여야 한다.
용역수행자는 비공개자료를 자체 보관․관리시에는 지정된 별도 캐비넷에 보관․관리하여야 한다.
지원
14.
가평군청 직원에 대한 교육훈련, 방법, 내용, 일정 등 지원방안을 제시하여야 한다.
신기술 및 선진사례 도입 등 각종 정보시스템의 효율적인 관리방안 수립하여 제시하여야 한다.
[붙임 1]
2026년 부동산종합공부시스템 국산 공간정보 소프트웨어 유지보수 운영 유지관리 대상 내역
대  상
세 부 사 양
수 량
S/W
GIS엔진
GeoNURIS GeoSpatial Server
GeoNURIS GeoWeb Server
GeoNURIS Desktop 
KRAS 공용인터페이스
1식
[붙임 2]
보  안  서  약  서
본인은  2026년  월  일부로 2026년도 부동산종합공부시스템 국산 공간정보 SW(GeoNURIS for KRAS) 유지보수 용역으로 근무함에 있어 다음 사항을 준수할 것을 엄숙히 서약합니다.
1. 본인은 우리시의 정보통신시스템을 이용하여 소관업무를 수행함에 있어 공개제한이나 개인정보로 분류될 성질의 데이터가 공공의 안전과 이익에 관련된 기밀임을 인정한다.
2. 본인은 이 기밀을 누설함에 있어 이적행위가 됨을 지각하고 보안관계 제 규정을 시간과 지역에 제한 없이 성실히 이행하며 재직 중은 물론 퇴직 후에도 직무상 지득한 제반 S/W 및 데이터를 침해․훼손하거나 부당한 방법으로 이용 또는 직무상 알게 된 비밀사항을 일체 누설하거나 도용하지 않을 것을 서약한다.
3. 본인이 S/W 및 데이터 등 침해․훼손․누설․도용하였을 경우에는 이유여하를 막론하고 그 결과가 반사회적 행위임을 자인하고 아래 제반 법규에 의거하여 엄중한 처벌을 받을 것을 서약한다.
가. 공공기관의 개인정보 보호에 관한법률 제23조
개인정보처리업무를 방해할 목적으로 공공기관에서 처리하고 있는 개인정보를 변경 또는 말소한 자(10년이하의 징역)
개인정보취급자의 의무를 위반하여 개인정보를 누설 또는 권한 없이 처리하거나 타인의 이용에 제공하는 등 부당한 목적으로 사용한 자(3년이하의 징역 또는 1,000만원 이하 벌금)
부정한 방법으로 공공기관으로부터 처리정보를 열람 또는 제공받은 자 (2년이하의 징역 또는 700만원이하 벌금)
나. 정보통신망 이용 촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 제70조 ～ 제76조
다. 형법 제127조 (공무상 비밀의 누설)
2025년   월   일
  서 약 자              직   급              
                        직   위               성    명             (서명 또는 인)
  서약집행자            직   급               
                        직   위               성    명             (서명 또는 인)
