보 안 확 약 서
  본인은 귀 기관과 계약한 2025년도 부동산종합공부시스템 국산 공간정보 SW(GeoNURIS for KRAS) 유지보수 용역 사업의 수행을 완료함에 있어, 다음 각호의 보안사항에 대한 준수 책임이 있음을 서약하며 이에 확약서를 제출합니다.
 1. 본 업체는 업체 및 사업 참여자가 사업수행 중 지득한  모든 자료를 반납 및 파기하였으며, 지득한 정보에 대한 유출을 절대 금지하겠습니다.   
 2. 본 업체는 하도급업체에 대해 상기 항과 동일한 보안사항 준수 책임을 확인하고 보안확약서 징구하였으며, 하도급업체가 위의 보안사항을 위반할 경우에 주 사업자로서 이에 동일한 법적책임을 지겠습니다.
 3. 본 업체는 상기 보안사항을 위반할 경우에 귀 기관의 사업에 참여 제한 또는 기타 관련 법규에 따른 책임과 손해배상을 감수하겠습니다.
                                         2025년   12월     일
      서약업체 대표
      소        속 : (주)정도유아이티
      직        위 : 대표이사
      성        명 : 노성기            (직인)
 가평군수 귀하
